一、作文评分标准细则
记叙类
一类卷(68-70分)
紧扣题意，感情真挚，寓意深刻，有回味，结构严谨，情节丰富生动，描写生动形象，语言畅达，有文采。
二类卷(59-60分)
符合题意，感情真挚，寓意集中，结构完整，情节具体，叙述生动，语言通顺。
三类卷(48-51分)
基本符合题意，感情尚真实，有一定寓意，情节结构基本完整，叙述清楚，语言基本通顺。
四类卷(30-38分)
寓意虽然基本符合题意，但写人记事却与话题游离，情节不自然，内容单薄空洞，结构不够完整，语病较多。
五类卷(17-20分)
符合下列一项者：
(1)脱离题意，内容单薄空洞但完整成文的
(2)全文不足500字的。
议论类
一类卷(63分-70分)
能准确理解材料，角度恰当，立意深刻，中心突出，内容充实，感情真挚，结构严谨，有新意，有文采。
二类卷(52-62分)
理解材料基本准确，角度较恰当，立意较深刻，中心明确，内容较充实，感情真实，结构完整，语言通顺。
三类卷(39分-51分)
尚能理解材料，角度尚恰当，立意一般，中心尚明确，内容尚充实，感情尚真实，结构基本完整，语言基本通顺，偶有语病。
四类卷(21分-38分)
偏离材料，角度或立意不当，中心不明确，内容单薄，结构不够完整，语言欠通顺，语病较多。
五类卷(0-20分)
(1)脱离题意(2)文理不通(3)全文不足400字
二、作文等级划分规定
一类作文的判定要求如下：
内容：符合主题意义，中心突出，内容充实，思想健康，感情真挚；
表达：符合风格要求，结构严谨，语言流畅，字迹工整；
发展水平的特征要求：深刻、丰富、文学、创意；
二类作文的判定要求如下：
内容：符合主题意义，中心突出，内容相对充实，思想健康，感情真挚；
表达：符合文体要求，结构严谨，语言流畅，字迹清晰；
发展水平的特征要求：更深刻、更丰富、更具文学性和创造性；
三类作文的判定要求如下：
内容：基本符合主题含义，中心不清，内容单薄，思想基本健康，感情基本真实；
表达：基本符合文体要求，结构基本完整，语言基本流畅，笔迹基本清晰；
发展水平的特征要求：略深、略富、略文、略创；
四类作文的判定要求如下：
内容：偏离主题意义、中心不明确、内容不当、思想不健康、感情虚假；
表达：不符合文体要求，结构混乱，语言不流畅，语言缺陷多，字迹难以辨认；
发展水平的特征要求：有些句子含义深刻，有些例子好，有些句子精彩，有些地方有新思路；
五类作文的判定要求如下：
只要满足全文不足400字，就是五类卷；