1.作文满分为25分，其中内容10分，语言10分，组织结构5分。
2. 评分时应注意的主要方面：内容要点，应用词汇和语法结构的数量和正确性及上下文的连贯性。
3.评分时，先根据文章的内容和语言初步确定所属档次，然后对照相应的组织结构档次给予加分。其中，内容和语言两部分相加，得15分或以上者，可考虑加4-5分，15分以下者只能考虑加 0,1,2,3分。
4. 词数少于70，总分最多不超过10分。
各档次给分要求：
内容部分：
A. 内容充实，主题突出，详略得当。9-10分
B. 内容较充实，能表达出作文要求。7-8分
C. 内容基本充实，尚能表达出作文要求。5-6分
D. 漏掉或未能写清楚主要内容，有些内容与主题无关。3-4分
E. 明显遗漏主要内容，严重离题。1-2分
F. 完全未作答或作答与本题无关。0分
语言部分
A. 具有很好的语言表达能力，语法结构正确或有些小错误，主要因为使用了较复杂结构或词汇所致。句子结构多样，词汇丰富。9-10分
B.具有较强的语言表达能力，语法结构和词汇的应用基本正确，错误主要是因为尝试较复杂结构或词汇所致。句子结构多样，词汇较丰富。7-8分
C.有一些语法结构和词汇方面的错误，但不影响理解。句子结构有一定的变化，词汇使用得当。5-6分
D.语法结构与词汇错误较多，影响了对内容的理解。“句子结构单调，词汇较贫乏。3-4分
E.语法结构与词汇错误很多，影响了对内容的理解。词不达意。1-2分
F. 完全未作答或作答与本题无关。0分
组织结构部分
A. 自然地使用了语句间的连接成分，全文流畅，结构紧凑。4-5分
B. 能使用语句间连接成分，全文较流畅，结构较紧凑。3分
C.能使用简单的语句间连接成分，全文内容连贯。2分
D. 尚能使用语句间连接成分，语言连贯性较差。1分
E. 缺乏语句间的连接成分，语言不连贯。0分