作文满分20分
（一）内容（满分8）
7-8分：内容切题，意思连贯，表达清楚、完整。
5-6分：内容基本切题，意思大致连贯，表达基本清楚、但不够完整。
2-4分：内容不够切题，意思不够连贯，表达不够清楚、有些离题。
0-1分：文不对题，表达不清。
（二）语言（满分8）
词数：每少5个单词扣0.5分，以此类推。只写出个别单词、词不成句不给分。
拼写：每处错误扣0.5分，同一错误不重复计数。
语法：每处错误扣0.5分，同一语法错误不重复扣分。
标点符号、大小写：每两处错误扣0.5分，但扣分总和不超过1分。
（三）组织结构（满分4） 
内容充实，上下文连贯，用语规范，表达准确，无语法错误；词汇和句型句式运用恰当，多见好句型和习惯表达用语者，可给3-4分。
内容充实，不写废话，上下文连贯，用语规范，表达准确，无或少见语法错误；词汇和句型句式运用恰当，多见好句型和习惯表达用语者，可给2分。
一般情况下，内容和语言累计得分在15分以上者（含），方可得到1-2分组织结构分。
内容和语言在15分以下者，如文中有值得肯定的好的句型和表达，可酌情考虑给1分组织结构分。
通篇句型句式单一、词汇贫乏者，即使无语法错误，一般也不予给组织结构分。

 