作文满分为：40分
一类卷	符合题意，内容具体，中心明确；想象丰富、合理；条理清楚，结构合理；语言通顺，有2处以下语病。	赋分范围：36-30分，以33分为基准分上下浮动，然后加书写项的得分。	4分：书写正确、工整，标点正确，格式规范。
二类卷	比较符合题意，内容比较具体，中心比较明确；想象比较丰富、比较合理；条理比较清楚，结构比较合理；语言比较通顺，有3-4处语病。	赋分范围：29-25分，以27分为基准分上下浮动，然后加书写项的得分。	3分：书写基本正确、工整，标点大体正确，格式规范。
三类卷	基本符合题意，内容尚具体，中心基本明确；想象不够丰富、不够合理；条理基本清楚，结构基本完整；语言基本通顺，有5-6处语病。	赋分范围：24-20分，以22分为基准分上下浮动，然后加书写项的得分。	2分：书写错误较多，字迹不够清楚，标点错误较多，格式大体规范。
四类卷	不符合题意，内容空洞，中心不明确；缺乏想象；条理不清楚，结构不完整；语言不通顺，有7处以上语病。	赋分范围：19-0分，以16分为基准分上下浮动，然后加书写项的得分。	1-0分：书写错误很多，字迹潦草，难以辨认，标点错误很多，格式不规范。