第五档(很好)：(21~25分)
1.完全完成了试题规定的任务。
2.覆盖所有内容要点。
3.应用了较多的语法结构和词汇。
4.语法结构或词汇方面有些许错误，但为尽力使用较复杂结构或较高级词汇所致;具备较强的语言运用能力。
5.有效地使用了语句间的连接成分，使全文结构紧凑。
6.完全达到了预期的写作目的。
第四档(好)：(16~20分)
1.完全完成了试题规定的任务。
2.虽漏掉1、2个次重点，但覆盖所有主要内容。
3.应用的语法结构和词汇能满足任务的要求。
4.语法结构或词汇方面应用基本准确，些许错误主要是因尝试较复杂语法结构或词汇所致。
5.应用简单的语句间的连接成分，使全文结构紧凑。
6.达到了预期的写作目的。
第三档(适当)：(11~15分)
1.基本完成了试题规定的任务。
2.虽漏掉一些内容，但覆盖所有主要内容。
3.应用的语法结构和词汇能满足任务的要求。
4.有一些语法结构或词汇方面的错误，但不影响理解。
5.应用简单的语句间的连接成分，使全文内容连贯。
6.整体而言，基本达到了预期的写作目的。
第二档(较差)：(6-10分)
1.未恰当完成试题规定的任务。
2.漏掉或未描述清楚一些主要内容，写了一些无关内容。
3.语法结构单调、词汇项目有限。
4.有一些语法结构或词汇方面的错误，影响了对写作内容的理解。
5.较少使用语句间的连接成分，内容缺少连贯性。
6.信息未能清楚地传达给读者。
第一档(差)：(1~5分)
1.未完成试题规定的任务。
2.明显遗漏主要内容，写了一些无关内容，原因可能是未理解试题要求。
3.语法结构单调、词汇项目有限。
4.较多语法结构或词汇方面的错误，影响对写作内容的理解。
5.缺乏语句间的连接成分，内容不连贯。
6.信息未能传达给读者。